各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2025年12月9日
禮拜二
又是美好一天
重要的一集
記得看到最後
先宣導
目前除了YT
宏爺沒有任何LINE或私下聯絡方式
像這個Threads就是
大家小心詐騙
另外也提醒有心人士
這是有註冊版權的圖片
哪天宏爺心血來潮就提告
賺點零用錢花
直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數
昨天小獲利回吐200多點
以走勢來看
目前依然站在所有均線之上
甚至逼近前波歷史高點
科技股那斯達克相同情況
在11月下旬連續反彈後
這幾天陷入橫盤震盪整理
昨天小獲利回吐32點左右
不過本波那斯達克
真的是有驚無險的重新彈回
大家注意看
原本綠色月線將穿越季線
死亡交叉
在這一波反彈後
也稍微拉抬了月線
非常重要的就是
明天聯準會FOMC會議
這部分我們繼續看下去
至於連動台股更深費半部分
昨天盤中再創歷史新高
來到7410點
趨勢定義來看
依然站在所有均線之上
多頭未變
之前陸續帶大家看的
費半月KD部分
先前也陸續分享到
留意費半的月KD值
是呈現高檔KD鈍化或者死亡交叉
至於下方年線乖離部分
由原本的修正再度轉為持平
宏爺多次提到技術分析的功用
並不是讓我們去預測未來
而是協助我們判斷基期與位階
並對過去的策略做修正
我們看一下熱力圖部分
週一美股開局臉色難看
除了科技股硬挺
其他板塊幾乎全倒
通訊與非必需品消費股跌得相對較慘
Google和Netflix
被派拉蒙高價搶親華納的消息
拖累下跌
特斯拉更是重災區
被大摩點名估值太貴
加上看淡電動車前景
遭降評後股價直接重摔約3.4%
那我們繼續觀看重要的
10年期公債殖利率部分
數值由前值的4.14%
在投資人拋售債券情況下
公債殖利率走揚來到4.17%
週一市場消息清淡
美元趁勢小漲
目前全市場都在屏息等待
禮拜三聯準會FOMC的重頭戲
市場普遍預期將降息一碼
同日公佈紐約聯準銀行11月調查也顯示
民眾對未來一年
三年及五年的通膨預期全數持平
分別維持在3.2%、3%和3%
簡單說在大戲登場前
資金暫時觀望，靜待政策落槌
當然宏爺多次提到
美元指數通常直接連動台幣匯率
在近期美元指數偏弱後
大家有沒有明顯感受到
外資資金再度湧入台股跡象
因此我們依然得密切關注美元指數
對台幣匯率影響
後續美元是否持續貶破關鍵的界線
接著分享大家比較關心台股部分
在這之前呢
宏爺先提醒海豚以上學員
記得收看本週假日
敬請期待
我們先看類股表現部分
最近科技電子類股
再度受到短線資金青睞
尤其與AI半導體相關
像近期台積電ADR重新站回月線
主要與市場聽到輝達的H200晶片
有望輸往中國
這樣的消息讓整個半導體AI供應鏈
再度齊揚
再加上整體資金對AI低軌衛星
H200相關題材有興趣
帶動電子權值股早盤往上擺動
之前學員影片也曾分享
有興趣可加入海豚以上學員
收看相關精華影片
不過得提醒本頻道
並沒有任何股票與買賣分析建議
單純市場觀察與心得分享
不只台積電
記憶體族群持續表現
像華邦電、旺宏、力積電
重新站回月線之上
整個科技板塊
有點像是AI加半導體加記憶體
這三合奏再度吸引短線資金
而在資金排擠情況下
電子開心
傳產類今天又落寞了
例如圖中的塑膠、紡織
造紙、鋼鐵
普遍呈現疲態
除此之外近來宏爺陸續提到
整體的盤面有一點價漲量縮
有券商就提醒
倘若成交量不到5000億
整個大盤可能只是震盪墊高
不太可能一路往上衝
以上僅為市場訊息分享
非任何股票與買賣分析建議
大盤走勢部分
因台股相對淺碟市場
容易受外資進出影響
因此又非常看重美元指數
誠如宏爺陸續提醒
9月下旬美元轉強後
外資也在台股現貨市場大殺四方
結果持續進入12月
聯準會有望降息後
美元轉弱，台幣轉強情況下
外資資金再度回流
因此近來是不是明顯看到
外資資金重新流入跡象
但也如剛提到
近來台股量能
持續呈現退潮量
通常巧婦難為無米之炊情況下
較難呈現百花齊放
因此資金還是偏向找尋
那些未來具基本面展望的
走勢部分依然站在所有均線之上
不管是短中長期均線扣抵值
目前依然呈現翻揚向上狀態
櫃買指數部分重新站回所有均線之後
目前依然面臨著
前波約一個半月的平台整理區
較好辦法依然是帶量向上突破
這部分依然密切關注後續量能表現
熱門股部分如剛提到
輝達昨天因H200晶片有望銷往中國後
再度激勵市場對AI的展望
華邦電也在近期外資歸隊後
早盤股價再創波段高點
這部分還有留意
因為K棒再度收黑
所以得關注今天盤後資料
到底誰在出貨
今天資金大致還是流向記憶體相關
例如旺宏、力積電
普遍站回月線
至於IC封測的華東
自從今年9月
重新站回所有均線後
開啟強勢的上漲行情
主要也是沿著下方月線緩步上移
當然此類型的宏爺多次提到
短線留意下方月線防守情況
當然更深層思考的話
即便是跑短線
也得留意是否乖離過大疑慮
至於兆赫則是在11月上旬
長紅帶量突破前波高點後
股價持續向上表現
這兩天的長紅也突破前波高點
至於影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
也因聯準會可能在明天降息
值得近來的美元疲弱
台幣再度轉強
外資資金重新匯入台灣
這部分稍後進一步分享市場看法
而今天的重點在於年線是否有效升破
當然多次提到匯率是把雙面刃
持續升值的話
可能又會讓電子出口廠商有點頭痛了
那我們繼續往下看
接著是個人心得部分
但非任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
大家回想一下
這一兩年市場最令人窒息的時刻
是什麼時候呢
是去年8月台股那種無底洞般的下殺
還是今年4月份川普宣布全面性關稅
當時出現的集體恐慌呢
當多數人忙著停損
忙著在恐懼中找尋浮木的時候
忠實觀眾應該印象深刻
去年8月全市場崩跌
宏爺當時進場買股
以及今年4月份關稅大跌
全面跌停時
宏爺依然是趁機進場買股
這並不是因為宏爺心臟比較大顆
主要因為個人這20幾年來
透過市場的血與淚得知一個關鍵的現象
此外在今年10月20日
當時影片也分享
宏爺高檔買股不手軟嗎
宏爺幫小孩股息再投入
另外宏爺昨天休假在台南旅遊
但宏爺也沒有閒著
就在昨天繼10月20日
幫小孩繼續存股之後
宏爺昨天又進場了
老朋友們都知道
宏爺的操作風格向來是
這聽起來或許瘋狂
但在宏爺的眼裡
這是一種對優質資產的信任
在今年4月恐慌加碼後
今年整體的策略
是為了持盈保泰而稍微降低了槓桿
但眼看著近期外資無情地
可能也錯殺了某些特定產業
也因此讓這些未來可能有好前景的公司
出現甜蜜價
這樣的機會
宏爺通常無法視而不見
所以這次決定在微幅調升槓桿
再度進場低接
不過必須坦白地說
根據過去的經驗
這樣的逆勢接刀策略
通常不會在明天或下週就立刻噴出
剛買進去的日子
甚至可能會讓人感到孤獨懷疑
因為帳面數字不會馬上給掌聲
但這正是投資最迷人
也是最殘酷的地方
宏爺一直深信一句話
優質股票是地球上最棒的投資工具
這不是口號而是事實
只要有公司持續賺錢
持續把盈餘分配給我們股東
時間通常是站在投資人這邊
長期持有賺的不只是價差
更是這間公司隨著世界進步的紅利
目前的加碼
是建立在宏爺極低的 原始總成本護城河之上
這也是宏爺的底氣
如果未來市場繼續非理性下殺
出現更極致的甜甜價
宏爺將視情況或持續掃貨
但反過來說
如果哪天看到大盤爆出失控的天量
連路人都在瘋狂喊單的時候
那可能是該收斂貪婪
轉攻為守的時刻了
這條路或許不用急
因為能堅持到最後的人並不多
也希望大家能在別人恐慌中看到機會
緊握手中那些偉大的公司
讓資產在時間的長河裡
穩健地滾出巨大的雪球
這部分也歡迎大家在下方留言
聊聊今年劇烈波動中
大家看到什麼樣子的風景呢?
在五個月前宏爺曾做過統計
當時超過一半的人
處於帳面虧損心情不美麗
到了昨天約65%以上的觀眾
目前是帳上獲利
感覺是漸入佳境的
無論未來如何
宏爺總是相信著
以上僅為心得分享
非任何股票與買賣分析建議
接著關注整體大盤籌碼情況
自從美元偏弱，台幣轉強後
我們看到外資資金持續匯入台灣
外資昨天又買超台股140億元
反倒近期投信又愛買不買的
接著我們把焦點放到左邊
融資也持續增加
目前再度來到3247億元左右
這部分宏爺提醒的是
留意籌碼越趨凌亂的話
或許遇到風吹草動
較容易出現人踩人與多殺多情況
當然更重要的是不要看到黑影就開槍
得搭配其他重要數據
例如先行指標
量價關係等綜合評估
接著觀察選擇權最大未平倉量部分
在台積電領軍
台股持續反彈情況下
打得空方莊家落荒而逃
目前最大未平倉量已經上移到3萬點這邊
那我們往下看的話
撇除相對極端值
目前多方較大部位約略在2萬6這邊
所以上下區間也相當的大
依然說明著現階段 多空人人有機會，個個沒把握
既然如此我們繼續關注重要的先行指標
外資昨天空單減少
主要留倉部位沒有太大變化
至於外資選擇權多單金額來到1.7億元
韭菜指數則在近期的反彈持續獲利了結
目前多單僅剩下8.9%
倘若能見到韭菜反手空單
或也不失持續增加更多的軋空燃料
目前大戶心態或依然維持觀望與避險
但沒有出現那種極度的看空跡象
我們繼續聊聊台幣匯率部分
這幾天新台幣有點像是喝了提神飲料
精神從之前的萎靡不振
到最近的漸入佳境
聯準會降息大戲還沒有正式開演
資金卻早就聞香下馬
直接衝進了台灣開派對
宏爺也多次提到短線外資佈局
非常看聯準會利率臉色
但台灣背後可能意思是
或叫做央行的煞車藝術
匯率升值就像開著跑車
外資猛踩油門想衝
但央行怕出口商摔車
通常會在尾盤幫忙煞一點車
市場目前或認為31元是個超級心理關卡
買方與賣方正在這裡肉搏
而且市場現在看的不只是這次的降息
而是賭明年聯準會新主席 哈塞特上台後的鴿派紅利
甚至有人認為可能替台股3萬點行情領先卡位
所以也別被收盤價騙了
盤中那股想衝破天際的狠勁
可能才是資金真正的意圖
以上僅為市場訊息分享
非任何股票與買賣分析建議
那我們接著關注美國主要權值股
台積電ADR本波跌破月線後
目前也是重新彈回所有均線之上
甚至也再度逼近前波高檔套牢區
這部分後續關注量能是否持續增溫
至於微軟這幾天好不容易彈回月線
但我們注意到月線已穿越 中期均線形成死亡交叉
所以最好辦法就是一鼓作氣 彈回中期均線之上
否則大家注意看原本的短均已拐頭向下
在沒有加速彈回情況下
根據趨勢的原理
中期趨勢也容易持續地彎頭向下
蘋果則是在上波創高後
連續4天獲利回吐
目前則再度回測下方月線
而在持續上漲過程
我們看到量能並未隨之放大
在這個情況下
得留意是否出現價漲量縮的背離
因為出現背離的話
在技術分析角度也容易出現轉折
至於Google影片前段提到
Google和Netflix被派拉蒙高價搶親
華納的消息拖累下跌
不過在美股科技股中
依然屬相對強勢的震盪整理
甚至離下方的月線都還有一段距離
在這個情況下
乖離過大
短線進入技術面的整理或許也非壞事
特斯拉剛也提到被大摩點名估值太貴
加上看淡電動車前景
遭降評後股價重摔3.4%
再度回測下方黃色季線
至於輝達呢
昨天因H200可出口中國傳聞
先拉後殺中場留上影線
盤後川普在X正式放行
並稱習近平正面回應
股價再衝至當日高點
顯示對中限制鬆綁立刻改寫情緒
不過也提醒著政策一句話就能放大波動
短線看消息面
長線依然關注供應鏈訂單走向變數
技術面角度關注重點依然是這一條
紅色的20週均線是否有效站穩
至於市場看法部分
這場資本市場派對連嗨三年了
正當散戶猶豫是否該獲利了結
掌握全球資金流向的大戶們
卻集體喊話音樂別停
根據調查
高達77%的基金經理人押明年持續Risk On
這不是隨口喊盤
因為調查樣本是39位投資經理人
其中30位偏Risk On
Risk Off只有3位
觀望的4位
另有2位沒有表態
若樂觀劇本延續
MSCI全球股市自2022年底以來
已新增約42兆美元市值
等於把市場的盤子硬生生放大一圈
許多人擔心AI是像當年.com泡沫的鬼故事
但這樣的觀點可能太膚淺了
同一批受訪的機構投資人裡
有85%認為7巨頭與AI權值的估值 不太算膨風
我們看一下這張圖表
科技7巨頭本益比確實只比10年平均稍高
離歷史瘋狂高峰還有距離
只要企業獲利跟得上股價
就不叫泡沫了
而是有基之彈
其中更值得投資人留意的趨勢是
資金輪動
過去幾年美股一枝獨秀
但市場在押的不是美國會垮
而是美國的獲利優勢可能被挑戰
這張圖表顯示明年開始
歐洲與美國以外市場的 獲利成長差距預估縮小
甚至新興市場的預估成長高於標普500
資金不再只單戀美國市場
而是可能往全球找低基期機會
若連漲4年的劇本成真
這將創造歷史
在AI變革與財政赤字雙引擎下
大戶們現在不是怕派對散場
而是怕手上的盤子不夠大
裝不下接下來端出的主菜
正如宏爺多次苦口婆心提點
有問題處理
沒有問題就讓獲利盡情地奔跑
這看似簡單的幾個字
其實是防禦守成的高深心法
這市場最忌諱自以為是神算子
天天在那邊猜頭摸底
結果往往是好股票才剛暖身就急著下車
最終只能站在場外望著K線興嘆
投資說穿了就是一場心理修煉
得練就有積極與耐心
當我們確認趨勢成形向上時
就死死地咬住不放鬆
至於最後能從市場搬走多少錢
那就得看老天賞不賞臉了
這部分只能交給造化
但切記通常只有堅持好股的人
較能接到這份上天賜予的富貴
當然更重要的是
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利